ガバナンスの中央集権と分散について見ていきましょう。
これはCENTRALRISEとで、CENTRALRISEと同じような意味合いで捉えていただければいいかと思います。
CENTRALは前半の方ですね。
ここで学んできましたセキュリティ活動や責任の組織内の集中分散の度合いを表す概念となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、グローバル企業において、本社のISO、これは最高情報セキュリティ責任者ですね。
この方が全世界のセキュリティ対策を統括する体制が中央集権型のトップ、トップダウンとしてやるということですね。
各国の拠点では、本社の方針に従ってセキュリティ対策を実施し、実施状況を本社に報告しますと、本社は全社的なセキュリティレベルの把握や
リソースの最適配分を行うと。
これにより、全社的に統一されたセキュリティ対策の実現や、スケールメリットを生かした効率的な対策の実施が可能となります。
一方で、分散型ですね。
これは、各部門や拠点が自律的にセキュリティ対策を実施し、全体の調和を図るモデルです。
ということで、ポイントも合わせて見ていきましょう。
中央集権型は、セキュリティ方針や決定管理監督を上位部署や役職者がやるというものですので、これはですね、個別の細かい組織が設定した
ものでは整合性があまりよくないというかですね、合わないといった場合に中央集権型になります。
ですので、金融業界といった規制の多い業界で多く見られます。
分散型ですね。
これはセキュリティ方針や決定、管理監督が皆、部署や個人に委任されるというものになります。
例えばですね、製造業界、様々なものを作っている会社などの場合はですね、それぞれの商品によって取るべきセキュリティ方針が異なったりします
ので、こういった業界ですねの場合は、よくこの分散型の方向性ですね、分散型としてガバナンスの方向性を決めていくといったことが考え
られます。